포맷이란 용어는 영상 제작 저반에 걸쳐 여러 방식으로 사용되기 때문에 헷갈릴 수 있다.
포맷은 필름 스톡(촬영하지 않은 필름)이나 카메라 렌즈를 지칭할수도 있고, 
대본이 지면에 담기는 방식을 가리킬수도 있으며
장르나 프랜차이즈를 의미할수도 있다.
일반적으로 시리즈 '바이블'이라 불리는 시리즈 제안서를 의미한다.

포맷이나 바이블이 명확히 존재하는 과정은 아니지만, 미팅에서 어떤 식으로든 그것에 관한 요청이 있을것이므로 구성요소들을 만들어 두길 권장한다.
현실에서는 네트워크 피칭에서 쓰일때 말고는 제안서가 작성조차 안되는 경우가 흔하다. 
그러나 일단 당신 자신과 제작사에 본인의 프로그램을 명확하게 보여주기 위해 모든걸 드러내며 작성하는 것이 좋다.

커버페이지: 관심을 끌고 프로그램의 분위기(웃기다, 도발적이다. 평온하다 등등)를 암시할 수 있는 제목을 찾아야한다. 
제목 아래에 프랜차이즈 정보나 일반적 법주(즉 십대 드라마, 코미디 드라마, 정치 스릴러, SF...)를 밝혀라.
어떤 원작에 기반을 두고 있다면 밝히는 것이좋다.
단, 기반을 둔 대상에 대해 명환한 권리를 가지고 있음을 분명히 하라.
당신의 크레디트는 '집필 OO(written by) 또는 창작OO(created by)'가 될텐데 이는 별도의 줄에 표기한다.
지면 하단에 당신의 연락처를 기재하다.
작품이 완성되면 작가조합(www.wga.org, 한국은 한국 저작권 위원회 www.cros.or.kr)에 완성된 포맷을 꼭 등록하라

1페이지 맨 위에 로그라인(짧은 문장으로 요약된 작품 컨셉 혹은 줄거리)을 한줄로 작성하라
예) 래시, 실종된 소년을 찾다

바이블의 첫 두어 페이지는 개요에 할애하라.
이것은파일럿의 요약에 그치지 않고 야외 촬영지, 스타일 , 분위기, 배경 그리고 무엇보다 등장인물을 포함하는 시리즈 전체의 세계와 추구하는 바를 소개하는 글이 되어야 한다.
등장인물의 완전한 성격묘사는 나중에 나오더라도, 주요 배역은 앞부분에 언급되어야 한다는 점을 잊지 말라.

예시) 감찰 대상자들 중  한명으로부터 아이를 입양하는 중년의 독신 보호 감찰관
예시) 상사를 거스르는 활동을 하는 스물아홉 살의 의원 보좌관 
같은  짧은 설명을 달아라.

이 개요안에서는 결정권자들이 그 시리즈가 지속될 것이라 믿게끔 향후 에피소드들을 위한 도약판을 제시하라. 즉 향후 에피소드들의 자원을 다음과 같이 서술하란 것이다.
예) 매주 등장인물이 겪는 결혼 생활의 갈등과 소송 사건의 음모 및 정치적 측면 사이에서 균형 잡기가 이루어진다.
예) 매주 형사들은 자경단의 정의와 본연의 임무 사이에서 아슬아슬하게 외줄타기를 하며 세건의 범죄를 추적한다.

꾸며낸 이야기로 사람들을 웃기고, 울리고, 겁먹게하고, 화나게 하고, 사랑에 빠지게 만들어라, 개요의 성패는 당신이 홍보에 얼마나 열을 올리느냐에 다려있다. 그러니 한껏 부풀려라.

시리지의 중심요소인 등장인물 소개다.
시청자들의 주요관심사다. TV드라마는 사실 콘셉트 중심으로 움직이지 않는다. 끝없는 캐릭터 구축의 정서적 연료를 기반으로 흘러간다.
소수의 주역 1인당 한페이지를 할애하라.
소수여야 한다. 매력적이고 주목도가 높을 만한 캐릭터 하나에 초점을 맞추고, 악역이나 파트너 역할을가지고 그 캐릭터의 기백과 목표에 참여시켜라.
소수의 핵심 캐릭터외에 보조 인물은 각가 꼬리표 하나만 달아서 요약하라.

두어 페이지에 걸쳐 잠재적 파일럿 한편을 요약해 놓는다.
