스토리 플로터
평점:3.8
<사용자 요구사항>
장점
-창작자들이 사용하기 좋은 어플
-복사 붙여넣기 기능
-스토리 짜고 정리하기 쉽고 자세하게 작성할수 있어서 좋음
-암호까지 추가옵션에 걸려있어서 편리함
-캐릭터관계도, 스토리 짜는데 편리한 앱
-구체적인 플롯이 없어도 하나하나떠올리도록 도와주는 기능이 좋음
-캐릭터, 테마 특징을 자세하게 기입이 가능하다
-작품 길이를 조절할수 있어 점진적으로 작품내용을 늘려나갈 수있다.

단점
-캐릭터가 많으면 관계도 설정이 어려움
-캐릭터 설정을 적을때 본인이 정해서 사용가능한 양식이 없음
-캐릭터를 폴더에 넣을수 있는기능 추가
-캐릭터와 플롯 시트를 직접 제작할수 있는 기능
-튜토리얼이 예전사진이라 초보자가 이해하기 어려움
-클립보드 기능없음
-캐릭터 설정을 다른 플롯노트 캐릭터 칸에 복사하는 기능
-PC버전도 있었으면 좋겠음
-플롯만들때 각 장마다 아이디어 넣을수 있는 양이 제한되어있음
-PC버전에서 글자 입력 속도가 느림
-사용법 튜토리얼이 없음
-태그를 입력하면 지울수 없음, 삭제를 해도 캐릭터 쪽에서만 사라지고 기록과 목록에는 그대로 남아있음
-설정을 적는곳에 추가한 설정들의 순서를 변경가능하도록 기능 추가
-보이지 않게 설정한 것을 다시 보이게 할때 선택기능을 추가
-번역에 문제가 있음(메끄럽지 못함)
-잘못된 태그는 삭제하고 싶은데 계속 노출됨
-아이디어 작성시 작성한 날짜도 함께 표시되었으면함(날짜순으로 정리하는 기능은 있으나 언제 적었는지 알수 없음)
-왼쪽으로 넘기면 아이디어 노트가 휴지통으로 이동(너무 쉽게 지워지는것 같음)
-플롯도 아이디어 처럼 폴더 기능이 있었으면함
-캐릭터 연결관계도 직관성이 부족(손으로 탭해서 드래그해서 방향설정)
-캐릭터 누르고 드래그해서 다른캐릭터에 가져가면 방향도 설정되고 선의 종류 색상에 따라서 관계도 나타낼수 있게 하면 좋을듯
-다운로드했을때 플롯 이외에 세계관, 캐릭터, 테마, 태그 등이 자동 기입되지 않는다.

버그
-블루투스로 키보드를 연결하면서 사용하면 화상 키보드가 사라지지 않고 계속 떠오르는 버그가 있습니다. 
그리고 영어가 아닌 다른 문자를 키보드로 입력을 하면 문자가 지워지는 버그가 있습니다.
-블루투스 키보드 연결시 타자 입력 불가능
-키보드 연결시 자음이 제대로 표시되지 않음
-많이 적으면 렉이 심함(이건 사용자 기기성능 문제?)
-시계열 스크롤에서 한도를 넘어가면(오버플로우) 세계관 탬이 회색으로 변함
-이미지를 삽입시 작성중이던 페이지에서 튕겨서 메인화면으로 돌아감
-글씨쓰는데 이중입력이됨

개선사항
-다운로드했을때 총합 단어:0,  장면: 0단어, 행동: 0단어, 대사 0단어
이렇게 자동으로표시해주는 기능을 발전시킨다면 작품의 워드클라우드 분석을 통해
빈도수가 높은 단어들을 통해 작품 성향을 분석해서 작가 매칭에 활용할수 있을것 같다.
 